Endereço IP: A sigla IP refere-se a Internet Protocol . O endereço IP é um identificador numérico para um dispositivo (computador, celular, tablet, impressora, roteador, servidor...) conectado à rede TCP/IP. Todo dispositivo conectado à Internet tem um endereço IP único que irá identificá-lo, e será usado para comunicar com outros dispositivos. Os endereços IP tem quatro campos de dígitos separados por pontos (exemplo: 244.155.65.2). Esses números são chamados de endereço lógico. Para localizar um dispositivo conectado à Internet o endereço lógico é convertido em um endereço físico por um software. Esse endereço físico faz parte do seu hardware e é conhecido por endereço de controle de acesso à mídia (MAC address).

TCP/IP: Essa sigla refere-se à Transmission Control Protocol/Internet Protocol . Um protocolo é um conjunto de regras, e o protocolo TCP/IP é utilizado para transmitir dados na rede. Ele também é o protocolo de comunicação mais utilizado no mundo Web.

ISP: ISP ou Internet Service Provider é o seu provedor de Internet. É qualquer empresa que nos fornece acesso ao maravilhoso mundo Web. Sem os seus serviços, não conseguiríamos fazer a nossa busca por www.google.com pois não estaríamos conectados à Internet.

DNS: DNS ou Domain Name System é um dispositivo com uma base de dados distribuída que gerencia os nomes de serviços, computadores ou qualquer dispositivo conectado à Internet. Ele é usado para relacionar o endereço nominal (google.com) com o endereço IP. Os servidores DNS são responsáveis por localizar e traduzir para números (um endereço IP) as buscas por sites que digitamos no navegador.

Port Number: O número de porta é um número de 16 bits utilizado para identificar uma porta específica no servidor, e está sempre associado ao endereço IP. O Port number é uma forma de identificar um processo específico encaminhado para o servidor.

Host: O Host é qualquer computador conectado à rede, seja como cliente, servidor ou qualquer outro tipo de dispositivo. Cada host tem um endereço IP único. Para o site que estamos buscando, www.google.com , o host é o servidor web que hospeda a página na web. É comum confundir o host com o servidor. Lembre-se que eles são coisas diferentes! O Servidor é um tipo de host - uma máquina específica com endereço IP. Por outro lado, o host pode ser também uma organização inteira que fornece um serviço de hospedagem para manter inúmeros servidores web.

HTTP: Hyper-text Transfer Protocol é o protocolo utilizado para a comunicação entre navegadores e servidores na Internet.

URL: O URL é a sigla para Uniform Resource Locators e identifica um recurso web específico. Podemos, como exemplo, mudar a nossa busca para https://www.google.com/travel/flights para pesquisar por preços de passagens aéreas. O URL identifica o protocolo que será utilizado para comunicarmos com o servidor (https), o nome do host (google.com) e o recurso que queremos acessar (travel/flights).
